One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Vearth
Земря
Thank you, God!
Спасибо тебе, Господи!
I can't believe after all that trouble
Не верится, что после всего этого
the sky island turned out to be the City of Gold!
небесный остров оказался Золотым Городом!
This must be a reward for being so well-behaved, right, God?
Это моя награда за то, что я была хорошей, верно, Господи?
Hey, I thought you were scared of this island's god?!
Эй, ты. Мне казалось, ты боишься Бога этого острова?!
God? Oh, who cares about him? Is he worth more than gold?
Бога?! Да кому он вообще нужен?! Золото куда важнее!
But, you just said, "Thank you, God!"
Но ты ведь сама кричала: "Спасибо, Господи!"
I don't think even she knows what she's saying!
Похоже, она даже не понимает, что несёт!
How futile.
Бесполезно.
I'll bet that this is where we'll find the next ordeal.
Похоже, здесь нас ждёт новое испытание.
There'll be another priest soon. Stay alert!
Скоро появится другой Жрец. Смотрите в оба!
Aw, man...
Вот блин...
I'm all ordealed out, dammit!
Я уже так устал, чёрт!
What's it gonna be?!
Что же это будет?
String?
Нить?
Iron?
Железо?
Swamp?!
Болото?
It looks like an ordinary meadow.
Похоже на обычный луг.
It's not ordinary! Open your eyes and look around!
Точно не обычный! Ты посмотри внимательнее!
Those sticks all have skulls on them!
На всех этих палках насажены черепа!
Something's coming.
Там что-то есть.
Here they come!
Нападают!
You dirtbags!
Ах, вы!..
Gum-Gum...
Резино-Резиновый
Balloon!
Пузырь!
What was that?!
Что это было?!
A paramecia...!
Парамеция...
Wyper, should we engage?!
Вайпер, нападаем?
No, don't bother!
Нет, ни к чему!
Wait, he's...!
Это же...
You bastards!
Эй, вы, уроды!
So you were the Blue Sea people causing an uproar in Skypiea.
Похоже, это вы — люди из Синего Моря, проникшие в Небесию.
Hey, Luffy,
Эй, Луффи,
that guy's the masked guerrilla we saw on the White Sea!
это он был в маске и напал на нас в Белом Море!
What's wrong with you...? Huh?!
Да что такое?..
He's running on the clouds!
Он бежит по облакам!
Hey, stop! What do you want?!
Эй, стоять! Что тебе нужно?!
Your deaths!
Ваша смерть!
Sky island scary, sky island scary...!
Небо страшное, небо страшное...
If you don't want to die, go back to the Blue Sea immediately!
Если не хотите умереть, возвращайтесь в своё Синее Море!
If you keep interfering on this island...
Если продолжите лезть в то, что творится на этом острове,
we'll eliminate you along with Enel!
мы уничтожим вас, как Энеля!
They're trying to kill Enel?
Они пытаются убить Энеля?!
Does that mean the guerrillas and God are on different sides?
Получается, партизаны и Бог — по разные стороны?
They're not priests?
То есть это не Жрецы?
Then let's leave them alone and get through here quickly, Luffy!
Тогда пусть бегут, а мы просто поедем дальше, Луффи!
What'd you say, you dirtbag?!
Что ты сказал, урод?!
C'mon! I'll kick your ass!
Иди сюда! Я тебе зад надеру!
Stop it! Please stop!
Перестань! Пожалуйста, прекрати!
I'm coming over there, so stay put!
Отпусти меня, я пойду и наваляю ему!
I'll pay you back for earlier with interest!
Ты заплатишь за то, что сделал с нами раньше!
Well, I say "go back," but...
Я сказал "возвращайтесь",
whether or not you have the ability to go back is another story.
но получится ли у вас это сделать — совсем другая история.
Who are those guys?
Что это за ребята?
Well, we learned that they're enemies of God Enel and us as well.
Ну, мы поняли, что они — враги Бога Энеля, но похоже, что и наши тоже.
Dammit...!
Чёрт...
What's with this island?
Да что с этим островом?!
We're moving on.
Поехали дальше.
I'll cover you!
Я прикрою!
Save our comrade!
Защищайте товарищей!
Now!
Вперёд!
We've come quite a ways, haven't we, Sanji?
Мы уже довольно далеко уплыли, Санджи.
Haven't we, Sanji?!
Эй, Санджи!
Maybe we'll make it to the altar without incident.
Возможно, мы спокойно доберёмся до алтаря?..
The sun will set soon.
Солнце скоро сядет.
The clouds are obscuring the sunset.
Облака закрывают закат.
So they have twilight on sky islands, too.
Значит, тут тоже бывают сумерки.
Wyper! Kamakiri and I will fight here!
Вайпер! Мы с Камакири займёмся!
Help them over there!
Помоги им там!
Chopper!
Чоппер!
Where are you?!
Где ты?
What happened, Chopper?!
Что-то произошло, Чоппер?
Say something!
Скажи что-нибудь!
Hey, the Merry's mast is gone.
Эй, мачта "Мерри" пропала.
What kind of changes did he make?
Как-то странно он её чинит...
Get your head out of your ass! Clearly the ship was attacked!
Да включи ты свой мозг! Очевидно, что на корабль напали!
Chopper! I'm sorry we took so long!
Чоппер! Прости, что мы так долго!
It's safe now to come out! You're still there, aren't you?!
Уже безопасно выходить! Ты ведь там?
Stop hiding and say something, Chopper!
Хватит прятаться и скажи что-нибудь, Чоппер!
Perhaps he was torn limb from limb.
Возможно, его порвали на клочки.
Stop saying scary things!
Хватит говорить такие вещи!
Hey, Chopper! Are you there?!
Эй, Чоппер! Ты здесь?!
Did something happen?! Say something!
Что-то случилось?! Отвечай!
Noth...
Ни~
Nothing scary happened!
Ничего страшного не произошло!
Okay, okay... You're strong. So tell us everything that happened.
Ладно-ладно... Ты такой сильный. Расскажи, что случилось.
How much will this thing keep looping?!
Да сколько тут ещё петель?!
This is fun!
Как же весело!
We're soaking wet!
Мы все насквозь промокли!
Hey, look!
Эй, смотрите!
We found it!
Мы нашли их!
The Going Merry!
Это же "Гоинг Мерри"!
That's the altar!
А это — алтарь!
Nami my sweet! Robin my love!
Эй, Нами-сан! Робин-чван!
Sorry to keep you waiting!
Простите, что заставили ждать!
I overcame the Ordeal of Love to make it here!
Ради вас я прошёл Испытание Любви!
Was that it? That was the ordeal?
В смысле? Так это было испытание?!
Were you guys scared?!
Вы не перепугались?
Now that Captain Usopp is here, you're safe and sound!
Теперь капитан Усопп с вами, не переживайте!
Looks like they're okay, too. What a relief.
Похоже, у них всё хорошо.
The mast...
Мачты ведь
is gone...
нет...
U-Um... Usopp...
Знаешь... Усопп...
I'm sorry. I fought really hard, but...
Прости меня. Я дрался изо всех сил, но
a lot of things got burned.
вокруг всё горело.
You're wounded! Are you okay?!
Не ранен? Ты в порядке?
What a scary guy, using a spear that can burn things.
Ужасное копьё, которое всё поджигает.
I'm just glad you weren't the one burned.
Но я рад, что оно не подожгло тебя.
We'll worry about the ship later.
А кораблём мы успеем заняться потом.
I will become a more dependable man!
Я стану гораздо более надёжным!
Hey, Chopper!
Эй, Чоппер!
How did you chase off that priest?
Как ты смог разобраться со Жрецом?
I used the whistle.
Я использовал свисток.
The Sky Knight came to rescue me.
Рыцарь Неба прилетел и спас меня.
That weird old guy? Where is he?
Тот странный старик? А где он?
So he fought this hard,
Значит, он так серьёзно сражался,
even though he gave us the whistle for free.
хотя подарил свисток бесплатно?
If it wasn't for the Sky Knight,
Если бы не Рыцарь Неба,
both the ship and I would be goners.
нам с кораблём пришёл бы конец.
We have nothing but questions for him, but we should wait until he wakes.
У нас к нему много вопросов, но придётся дождаться, пока не проснётся.
Thanks to you, too.
И тебе тоже спасибо.
Luffy!
Луффи?!
Since the ship is damaged and the sun's setting,
Так как корабль повреждён, а солнце село,
we'll return to Angel Island tomorrow.
на Ангельский Остров вернёмся завтра.
For now, let's head to the forest and camp at the lakeshore.
А пока пойдёмте в лес и разобьём лагерь на ночь.
Why?
А зачем?
The ship will get destroyed if we have to fight here, right?
Корабль пострадает, если придётся здесь сражаться, верно?
Use your head!
Включай голову!
Also, it's probably easier to fight on the shore.
К тому же, на берегу сражаться гораздо проще.
Yay! Alright! Camping! Party time!
Ура! Отлично! Лагерь! Вечеринка!
Hey, wait! We're in enemy territory!
Эй, спокойнее! Мы на вражеской территории!
You wanna camp?!
Какая вечеринка?!
Alright!
Отлично!
The priests can predict our attacks using mantra!
Итак, ребята, спасибо всем за отчёты!
We've learned a lot from the intel you've gathered.
Мы многое узнали из того, что вы раскопали.
The bird blows flames!
Птица горит пламенем! Копьё всё поджигает!
The spear burns you!
Та часть Джаи, что считалась утонувшей, на самом деле взлетела в небо!
However, the biggest discovery...
Однако самая большая неожиданность
is this!
в этом!
The part of Jaya we thought had sunk was actually in the sky!
Та часть Джаи, что считалась утонувшей, на самом деле взлетела в небо!
Believe it or not, the City of Gold the Saruyama Alliance was looking for is here!
Жрецы предсказывают наши удары Мантрой! Копьё всё поджигает! Птица горит пламенем! Та часть Джаи, что считалась утонувшей, на самом деле взлетела в небо! на самом деле взлетела в небо Оказывается, Золотой Город, который ищет Альянс Горных Обезьян, на самом деле здесь!
Really?!
Серьёзно?!
I already said that, didn't I?!
Я ведь уже это говорила!
I don't know.
Без понятия.
Maybe it's something like instinct?
Может, какой-то инстинкт?
Instinct, huh?
Инстинкт?
Hey, Chopper! Should I grind it more than that?
Чоппер! Нужно ещё растолочь?
His digestive tract is a little damaged.
У него повреждён пищеварительный тракт.
City of Gold, huh?
Золотой Город?!
This is the adventure I've been waiting for!
Такое приключение я и ждал!
I can't wait!
Быстрее бы!
That's the spirit! This simplifies things!
Вот это настрой! Так даже проще!
Hey, hey, Luffy.
Эй-эй, Луффи.
The priests can predict our attacks using mantra!
Жрецы предсказывают наши удары Мантрой!
Have you forgotten the guerrilla's warning?
Неужели ты забыл о словах партизана?!
The god's gonna get angry.
Бог точно будет зол.
He's scary!
Он страшный!
Sounds fun, doesn't it?
Звучит весело, да?
Well, as pirates, we can't back off when there's treasure close by, can we?
Ну, как пираты, мы ведь не можем отступить перед лицом сокровищ?
We've got plenty of enemies, too.
Ещё и соперники есть.
It's gonna be a fight for survival.
Это будет битвой на выживание.
How exciting!
Звучит здорово!
You guys...
Ребята...
Shouldn't you be a tiny bit afraid of that god?!
Вас хоть немного пугает этот Бог?!
I wash my hands of this. You'll be punished, really!
Я умываю руки! Вас настигнет кара!
Alright!
Отлично!
Let's go find that gold!
Найдём это золото!
Run, Kamakiri!
Беги, Камакири!
I owe you one, Kamakiri...
Ты меня спас, Камакири...
Kamakiri!
Камакири!
Dammit!
Чёрт!
Wyper! Kamakiri's down!
Вайпер! Камакири пал!
What?!
Как же так?!
Dammit!
Чёрт!
And we were so close!
А мы были так близки!
How do you figure that?
На что вы вообще рассчитывали?
Once night falls, we'll have an even greater advantage.
С наступлением ночи у нас будет больше преимуществ.
Assist the wounded! We're pulling back for now!
Помогите раненым! Отходим!
Meet back at the outer island!
Встретимся на месте сбора!
I won't let you escape!
Я вас не отпущу!
Wait, Ohm!
Постой, Ом!
What is it?
Что ещё?
God Enel wants to see us.
Бог Энель вызывает нас.
Who told you to stare at it?!
А зачем ты пялишься на неё?!
Your only job is to put the distilled water that collects in the container
Нужно просто снять воду, когда она закипит, и разлить по бутылкам,
into the canteens so that we'll have drinking water for tomorrow!
чтобы на завтра у всех была питьевая вода!
Still...
Кипи уже...
Sanji! We got lots of things!
Санджи! Мы много чего нашли!
Walnuts, aloe, bananas, and garlic!
Грецкие орехи, алоэ, бананы и чеснок!
Plus rats and frogs.
Крыс и лягушек.
Great! Toss it in the stew!
Отлично! Всё это потушим!
Hold it! There were some weird ingredients just now!
А ну, стоять! Там были странные ингредиенты!
You're right! How careless of me!
Вы правы! Что-то я увлёкся!
No garlic?
Убрать чеснок?
That's not the issue!
Нет, я не о нём!
What's wrong...
Что у вас случилось,
Miss Navigator?
штурман-сан?
What's that blue thing? A gem?!
Что это за штука? Самоцвет?
Pretty, isn't it?
Красивый, верно?
But no, it's not a gem.
Но нет, не самоцвет.
That's a great find, Robin!
Отличная находка, Робин-тян!
I found it on the lakeshore.
Нашла его на берегу.
I thought it would be useful to have.
Решила, что будет полезен.
It sure would!
Ещё как будет!
Salt is vital to surviving in the wilderness!
Соль очень важна для выживания на природе!
I'll take half the garlic and aloe!
Я заберу половину чеснока и алоэ!
I can use it to make burn medicine and antiseptic for the Sky Knight!
Я использую их для создания лекарств и анестетика для Рыцаря Неба!
What about the frogs?
А лягушек?
No frogs.
Лягушек не возьму.
Hey, Zoro!
Эй, Зоро-Зоро.
You're not doing anything. Help out.
Раз ничем не занят, помоги мне.
You know, my swords aren't meant to be used like this.
Знаешь ли, мои мечи должны использоваться не так.
Quiet! Disobey the cook and you'll go without dinner!
Замолчи уже! Будешь спорить с коком — останешься без ужина!
Are they tasty?
А он вкусный?
Get real.
Приди в себя.
This is stone stew.
Это рагу на камнях.
The heat from the cooked stone boils the stew.
Жар от камней помогает тушению.
Stew is great!
Будет очень вкусно!
You get all the ingredients' nutrition without any waste!
Полно всяких полезных веществ без излишков!
I see!
Понятно!
Ah! We're having st–
Круто! Вот и туше~
Don't open it!
Не открывай её!
Sanji! I'm hungry!
Санджи! Я есть хочу!
It's not even cooked yet!
Оно ещё не готово!
Besides, didn't you just eat an entire roasted sky shark?!
К тому же, разве ты только что не сожрал целую небесную акулу?!
but that was just to tide me over.
Ну, это был перекус.
Really, what kind of stomach does he have?
Блин, да что у него за желудок?!
How improvident...
Бездонный...
What're you doing, Usopp? Dinner's almost ready.
Ты чем занят, Усопп? Ужин почти готов.
Just thought I'd start hauling the wood for the ship's repairs...
Просто подумал, что надо подготовить дерево для ремонта корабля...
You gonna swim across?
Потащишь вплавь?
There're big sharks in there.
Там ведь большие акулы.
I can fix it tomorrow! Let's get dinner, Zoro!
Значит, завтра займусь! Пошли ужинать, Зоро!
Yeah, yeah...
Ну, понятно...
Alright! Finished!
Отлично! Готово!
Ladies first. Got it?
Отдай сначала дамам. Понял?
Alright! Everyone in your seats!
Отлично! Все на ужин!
I'll come around and serve it, so eat before it gets cold!
Ешьте быстрее, пока не остыло!
Alright, guys!
Итак, друзья!
Let's begin our strategy meeting to decide what to do tomorrow!
Начнём наше собрание и решим, что будем делать завтра!
Everyone ready?
Все готовы?
First, let's review Noland's picture book!
Сначала давайте вспомним журнал Ноланда!
It was 400 years ago when Noland first discovered the City of Gold.
Ноланд впервые обнаружил Золотой Город целых четыреста лет назад.
But when he returned to Jaya years later,
Но когда он через несколько лет снова вернулся на Джаю,
there wasn't a trace of the gold!
там не было ни следа золота!
This stew sure is good! Just like–
Как же вкусно! Просто~
Hey! Are you listening?!
Эй! Вы слушаете?!
I'm sorry, Nami! But he was–
Простите, Нами-сан! Но он~
These sky island lunch boxes are great, too!
Эти небесные бенто тоже прекрасны!
Like I was saying...!
Как я и сказала...
Basically, during those few years, this island, which is part of Jaya,
Получается, что за те несколько лет этот остров, что раньше был Джаей,
rose up into the sky!
поднялся в небо!
You mean it rode up the Knock-Up Stream?!
Хочешь сказать, его забросил Бьющий Вверх Поток?!
Cricket said the sea floor explodes at different places each time.
Крикет-сан говорил, что всплески происходят каждый раз в разных местах.
I could see an island flying after an explosion like that!
После подобного взрыва даже остров может подлететь!
But it's hard to believe that the forest on Jaya is the same as this one.
Но с трудом верится, что этот лес — тот же самый, что мы видели на Джае.
That's probably due to the composition of sea and island clouds.
Возможно, всё дело в составе морских и островных облаков.
It seems the sky island environment
Похоже, что среда небесного острова
allows flora and fauna to develop unusually quickly.
позволяет флоре и фауне невероятно быстро вырастать.
That also explains the civilization that was swallowed up by this forest.
Это же объясняет цивилизацию, которая была поглощена лесом.
The south birds that saved us at the lake were enormous!
Южные птицы, спасшие нас на озере, тоже были невероятных размеров!
Yeah, they probably got bigger over those 400 years.
Ну, они тоже могли вырасти за эти четыреста лет.
But it's strange...
Но вот, что странно...
Why did those huge south birds save you?
Зачем тем огромным южным птицам было вас спасать?
But they all called the Sky Knight "God."
Но они все называли Рыцаря Неба "Богом".
God?! Does that mean we should beat up this old man?!
Богом?! То есть мы должны отделать этого старика?!
Of course not, you stupid loudmouth!
Конечно, нет, тупоголовый!
Alright, that's enough! Sit down, loudmouth!
Так, хватит! Замолчите, крикуны!
Yeah! Sit down!
Верно! Сядь!
Who's this loudmouth?!
Кто это тут крикун?!
It's you!
Ты!
Anyway, remember what Noland's log said about the City of Gold?!
Итак, помните, что в журнале Ноланда говорилось о Золотом Городе?
I know! He saw gold!
Ага! Он видел золото!
Obviously, you loud loudmouth! Think before you speak!
Хватит уже, ты, крикун! Думай прежде, чем говорить!
I recall there being a giant gold bell, and that there were south birds.
Я помню, что там было про огромный золотой колокол и странных южных птиц.
There was an incomprehensible line on the last page of his log.
На последней странице его журнала была оборванная запись.
Just before he died, Noland wrote a passage
Прямо перед своей смертью Ноланд записал,
that said he saw gold in the skull's right eye.
что он видел золото в правом глазу черепа.
That's it!
Вот именно!
Look at this!
Взгляните!
I rescaled Robin's Jaya map to match the old Skypiea map!
Я изменила масштаб карты Джаи Робин,
It's just an approximation,
Это лишь примерно.
but when you line up the locations of the beach houses together...
но если соединить подходящие разломы...
See! This is how Jaya looked 400 years ago!
Видите?! Так выглядела Джая четыреста лет назад!
It looks like a skull!
Похоже на череп!
Well?
Ну?
Awesome!
Круто!
Way to go, Nami!
Похоже на то, Нами-сан!
We did it!
Получилось!
Then...
То есть
the skull's right eye...
правый глаз черепа...
...is right here!
Прямо здесь!
Noland was referring to the shape of the entire island.
Ноланд ссылался на прежний вид острова.
But only half of it is left now, so nobody could solve the mystery!
Но внизу осталась лишь половина, поэтому никто и не смог его найти!
I see!
Ясно!
So that's why.
Так вот оно что...
Interesting.
Теперь всё понятно.
Treasure!
Сокровища!
So we just need to go straight to this spot!
Так что мы пойдём прямо в эту точку!
We can't leave the ship, though,
Но мы не можем бросить корабль,
so let's split into two teams tomorrow!
так что разделимся на две команды!
No doubt about it!
В этом нет сомнений!
There's a vast treasure trove of gold waiting for us here!
Нас там ждёт огромная сокровищница с золотом!
We get gold tomorrow!
Завтра найдём золото!
That's right!
Точно!
Think it'll be sunny again tomorrow?
Интересно, завтра будет солнечно?
Well, we are above the clouds...
Ну, мы ведь над облаками...
It's gotten pretty late.
Уже довольно-таки поздно.
We need to put out any unnecessary fires...
Нужно затушить костёр,
lest we reveal our location.
чтобы не выдать себя.
How foolish!
Какая глупость!
Did you hear that, Usopp?
Ты это слышал, Усопп?
She wants to put out the fire!
Она хочет потушить наш костёр.
It's not her fault.
Она не виновата.
She's lived in darkness until now.
Просто Робин до сих пор прозябала во тьме.
She doesn't get it.
Она не понимает.
What do you mean?
О чём это вы?
You've always gotta have a campfire!
Костёр должен гореть постоянно!
The desire to have a campfire at night,
Желание разводить ночью костёр
even if you're about to die, is what makes you human!
делает тебя человеком даже на краю гибели!
You're the stupid ones!
Вот же вы идиоты!
You know how dangerous this forest is!
Вы ведь знаете, насколько этот лес опасен!
Do not!
Не-а!
There are priests! There are guerrillas!
Здесь Жрецы! Здесь партизаны!
And even without them, forests at night are dangerous!
Даже без них ночью в лесу очень опасно!
There could be wild animals or monsters out there!
Здесь могут быть дикие животные или даже монстры!
Monsters?!
Монстры?!
Sky island scary, sky island scary...
Небо страшное, небо страшное...
Hey, Luffy!
Эй, Луффи!
Is this wood pile good enough?
Такого дровняка хватит?
You guys are serious about this, too?!
И вы тоже с ума сошли?!
It's all right, Nami.
Всё будет хорошо, Нами-сан.
Wild animals are actually afraid of fires.
Дикие животные наоборот боятся огня.
Behind you, behind you!
Сзади, сзади!
Something's already behind you!
Там уже что-то есть!
♪ We're more than just companions ♪
♪ Мы больше, чем товарищи ♪
Let's get this party started! It's the gold-hunting eve festival!
Начинаем вечеринку! Она в честь добычи золота!
♪ Beyond what you would call friends ♪
♪ Больше того, что называют "друзьями" ♪
♪ We're each others own FAMILY! ♪
♪ Мы стали друг для друга СЕМЬЁЙ! ♪
♪ While we're all on the sea ♪
♪ Пока мы вместе в одном море ♪
♪ Not one of us are siblings ♪
♪ Среди нас нет родственников ♪
♪ We don't share any blood ♪
♪ В нас течёт различная кровь ♪
What is this?! It's delicious!
Что это? Как вкусно!
Did you guys make this juice?
Вы сами сделали этот сок?
♪ But our crew is still FAMILY! ♪
♪ И всё же наша команда стала СЕМЬЁЙ! ♪
It's delicious! More, please!
Очень вкусно! Добавки!
♪ Survey maps galore, ♪
♪ У нас целая куча карт ♪
♪ The biggest maps you've ever laid your eyes on ♪
♪ Подобных карт никто в глаза не видел ♪
What is this?! It's delicious!
Что это такое?! Так вкусно!
♪ It wouldn't matter anyway, ♪
♪ Но это вообще не важно ♪
Let's get the treasure!
Давайте найдём сокровище!
♪ You'll never find family like this ♪
♪ Вам не найти другой такой семьи ♪
– Gold!
Золото!
♪ Only outstanding slackers and misfits ♪
♪ Лишь истинные бездельники и неудачники ♪
They even tamed the cloud wolves.
Они даже приручили небесных волков.
♪ Can come aboard our MOTHER SHIP ♪
♪ Смогут взойти на борт нашего КОРАБЛЯ ♪
♪ Forsake all reason, then maybe ♪
♪ Отринь все надежды и, возможно, ♪
No one else would dare revel so raucously in the land of Enel.
Больше никто другой не посмел бы так громко шуметь на земле Энеля.
♪ You can sail along with us ♪
♪ Ты сможешь поплыть вместе с нами ♪
Oh, you're awake! Should you be moving about?
О, вы проснулись? Вам уже можно ходить?
I apologize. I tried to help you but ended up being a burden.
Простите меня. Я пытался помочь, но оказался лишь грузом.
♪ EVERYDAY ride out the storm ♪
♪ КАЖДЫЙ ДЕНЬ мы избегаем шторма ♪
What do you mean? You helped a lot!
О чём это ты? Ты помог!
♪ That's all we can ask for ♪
♪ Больше нам не о чем просить ♪
Thanks! I hear you saved Chopper and our ship.
Спасибо! Я слышал, что ты спас Чоппера и наш корабль.
♪ We'll find the greatest treasure, it's our quest, ♪
♪ Мы нашли величайшее сокровище друг в друге ♪
It was nothing...
Разве?..
There's still some stew. Would you like some?
Ещё есть еда. Будете?
♪ with the aid of our MOTHER SHIP ♪
♪ Лишь с помощью своего КОРАБЛЯ ♪
Oh, no thank you. I must decline at this time.
Нет-нет. Спасибо, но я вынужден отказаться.
♪ The best people share a quirk, yeah ♪
♪ Только лучшие делятся безумием, ага ♪
Let's dance!
Идём танцевать!
Let's dance, Sky Knight!
Идём танцевать, Рыцарь Неба!
♪ They can laugh like no one else can! ♪
♪ Они могут смеяться, как никто другой! ♪
You're supposed to be a doctor!
И кто здесь врач?!
How is Conis? Is she all right?
Как там Конис-тян? Всё хорошо?
Yes. She and her father are at my house. Fear not.
♪ Мы больше, чем товарищи ♪
♪ Beyond what you would call friends ♪
♪ Больше того, что называют "друзьями" ♪
♪ We're each other's own FAMILY! ♪
♪ Мы стали друг для друга СЕМЬЁЙ! ♪
Really?!
Правда?!
That's great! I was so worried!
Отлично! А то я волновался!
♪ While there's fun and we're free! ♪
♪ Пока нам весело и мы свободны! ♪
♪ Not one of us are siblings, ♪
♪ Среди нас нет родственников ♪
I'm glad they're both safe!
Я рад, что они оба в безопасности!
♪ We don't share any blood ♪
♪ В нас течёт различная кровь ♪
Alright! Let's all toss Chopper into the air!
Отлично! Давайте все подкидывать Чоппера!
♪ But our crew is still FAMILY! ♪
♪ И всё же наша команда стала СЕМЬЁЙ! ♪
What for?!
Чего?!
I heard you talking earlier...
Я слышал, о чём вы говорили раньше...
I understand this island was once called Jaya?
Похоже, этот остров раньше назывался "Джая"?
I take it you don't know why this place
Видимо, вы не понимаете, почему сейчас это место
is now considered holy ground?
считается священной землёй?
These distractions could cost us the battle!
Эти неприятности могут стоить нам победы!
Are you trying to get in our way, Raki?!
Ты пытаешься помешать нам, Раки?!
I feel truly sorry for Kamakiri.
Мне чрезвычайно жаль Камакири.
We're up against priests!
Мы дерёмся со Жрецами!
If we don't each give our all, we'll never make it to God's Shr–
Если мы не выложимся, нам никогда не достичь Божественного Хра~
I know apologizing won't fix anything!
Я понимаю, что извинения ничего не исправят!
But give that back! It's Aisa's treasure!
Но верни мне её! Это ведь сокровище Айсы!
I promised I would get vearth for her!
Я обещала, что наберу ей ещё немного Земри!
Shut up!
Замолчи!
Forgive me! Don't throw it away!
Прости! Не выбрасывай!
Kamakiri... Your wounds...
Камакири... Твои раны...
I can still fight.
Я ещё могу сражаться.
You're right—this is our best chance to take back Upper Yard.
Ты прав. Это — наш шанс достичь Высшего Двора.
With Satori gone, we actually held our own in today's battle.
Раз Сатори выбыл, наши шансы на победу возросли.
So let's attack again tomorrow, Wyper.
Поэтому завтра нападём вновь, Вайпер.
For you Blue Sea people,
Для вас, людей с Синего Моря,
the ground here must seem quite natural.
местная земля выглядит абсолютно обыденно.
Yeah, it does.
Ну да, так и есть.
I see.
Понятно...
But this ground...
Но такой почвы
is something that does not normally exist in the sky.
обычно в небе не найти.
Island clouds can raise plant life, but they cannot give birth to it.
В островных облаках могут жить растения, но они не родят новых.
Neither greenery nor soil is naturally found in the sky.
В небе вы не найдёте ни зелени, ни почвы.
We call this "vearth."
Мы называем эту землю "Земрёй".
To those who live in the sky, it is our eternal hope given form.
Для живущих на небе она является надеждой на будущее.
Once we defeat Enel,
Когда мы сокрушим Энеля,
we won't be needing to revere a single bag of vearth any longer.
нам больше не придётся поклоняться мешку с Земрёй.
Right, Wyper?
Не так ли, Вайпер?
We're going back.
Вернёмся
To the 400-year-old homeland of the Shandians!
на родную землю всех шандийцев!
C'mon, Zoro! Just for a second...!
Ну же, Зоро! На секунду...
I'm not goin' with you!
Не пойду я с тобой!
You're such a whiner!
Чего ты ноешь?!
If you're scared, then wait till morning!
Если боишься, дождись утра!
I would if I could!
Я бы дождался, если бы мог!
Just go pee by yourself.
Сходи пописать один.
You're so cold-hearted, Zoro!
Ты такой бессердечный, Зоро!
What's that sound?!
Что это за звук?!
There shouldn't be anyone with the ship.
На корабле ведь никого не должно быть...
It's hard to see through all this fog.
Сквозь туман ничего не видно.
What's his deal?
Чего это он делает?
He goes to take a piss, then falls asleep out here.
Пошёл в туалет, а в итоге уснул тут.
He's hopeless.
Что за дела?..
G-Ghost... G-G-Ghost...
П-призрак... П-призрак...
Just wake up from your dream!
Просыпайся ты уже!
G-G-Ghost!
П-п-призрак!
There's a...
Там
ghost...!
призрак...
We are...
Мы ведь не...
God's Shrine
Храм Бога
Must be hard to talk...
Может быть сложно говорить,
while you're biting your lower lip.
если жевать нижнюю губу?
How careless of me.
Точно!
I'm telling you,
Я ведь говорил,
almighty Enel summoned us because you let Wyper escape!
всемогущий Энель-сама вызвал нас потому, что вы дали уйти Вайперу!
Don't start acting haughty just because you beat old Gan Fall, Shura!
Не зарывайся только потому, что победил старого Ган Фолла, Сюра!
Amusing!
Занимательно!
God, the priests have arrived.
Бог, прибыли ваши Жрецы.
Open the door.
Откройте двери.
Not again...
Только не опять...
What are you doing?!
Что это вы делаете?!
You're so hopeless...
Вы не меняетесь...
Quiet!
Замолчи!
It's only because these guys drag me down
Эти двое тянут меня вниз,
that I can't unleash my full power!
поэтому я не могу развернуться!
I would fare much better if you let me handle the entire island alone!
Было бы гораздо лучше, если бы мне одному поручили весь остров!
That's some mighty big talk there!
Какие громкие речи!
I'll show you just how worthless your "powers" are!
Я покажу тебе, насколько мелкие эти твои "силы"!
On the sorrowful path of enlightenment...
На скорбном пути просветления
The Ordeal of Iron!
Испытания Железом!
Your worthless ordeal is nothing but pathetic!
Твоё испытание — лишь жалкие потуги!
My swamp is the supreme ordeal!
Моё болото — идеальное испытание!
Want to give it a try?
Хочешь его испытать?
Master Gedatsu. That must be tiring.
Гедацу-сама, у вас так руки быстро устанут.
To cross your arms, you need to put your hands under your elbows.
Чтобы скрестить руки, нужно засунуть их под локти.
How careless of me!
Точно!
You are in God's presence!
На вас ведь Бог смотрит!
Yama Skypiean Abbot
Яма Аббат Небесии
Presence?
Смотрит?
I sure as hell don't see him!
А я вот его не наблюдаю!
Got you!
Попались!
I am God.
А вот и сам Бог.
See, I'm right here.
Видите, я здесь.
Skypiea's One and Only God Enel
Единственный и неповторимый Бог Небесии Энель
You must continue your training.
Вам бы ещё потренироваться.
You're all too weak.
Вы все слабаки.
Do you want to end up like that pitiful Satori?
Или хотите закончить, как тот слабак Сатори?!
What is this?!
Что за дела?!
What a horrible prank!
Какой ужасный розыгрыш!
You called us here just to tell us that?!
Вы вызвали нас только, чтобы сказать это?
I was bored.
Мне было скучно.
Have a seat.
Присаживайтесь.
You don't seem to have taken much notice of those Blue Sea people...
Похоже, вы не обратили особого внимания на людей из Синего Моря...
Almighty Enel.
Энель-сама.
If you're referring to Satori...
Если вы про Сатори...
...he was simply too inexperienced...
Он был слишком неопытным...
...with his lousy "Ordeal of Balls" and all.
С этим своим "Испытанием Шарами"...
As I said, you're weak, Shura.
Я же сказал, вы слабые, Сюра.
Their goal...
Они придут сюда
is gold.
за золотом.
Gold...
Золото?
How do they know about that?
Откуда они о нём узнали?
This island was originally part of the Blue Sea.
Раньше этот остров был частью Синего Моря.
It's no surprise that those from the Blue Sea know of it.
Неудивительно, что кто-то из Синего Моря знает о нём.
Naturally, they will make their move tomorrow.
Завтра они начнут действовать.
And the Shandians will attack again.
А шандийцы нападут снова.
The rules are that each of you run an area of Upper Yard,
По правилам каждый из вас владеет зоной на Высшем Дворе,
but you're not allowed to interfere with one another.
и вы не имеете права вторгаться на чужую территорию.
Tomorrow, I will let you come and go as you please.
Завтра я разрешаю вам делать всё, что захотите.
You can set up your ordeals wherever you like.
Вы можете устраивать свои испытания где угодно.
You can also ignore the rules and go as wild as you want.
Вы можете даже полностью игнорировать правила.
What brought this on so suddenly?
Почему вдруг такие изменения?
Well you see, I've almost completed the Maxim.
Понимаете, мой "Максим" уже скоро будет завершён.
So let's put an end to this island and set forth for the world of dreams!
Поэтому пора положить конец этому острову и отправиться в землю мечты!
See! It's just like I said!
Видите?! Я же вам говорил!
Someone was here!
Здесь кто-то был!
– The Going Merry's been repaired!
"Гоинг Мерри" был отремонтирован?!
I saw it!
Я его видел!
It wasn't a dream, after all!
Всё-таки это был не сон!
The mast...
Только вот...
It was completely snapped off, but now it's all fixed!
Мачты не было, но теперь она снова целая!
I hate to say it, but... this repair job sucks.
Не хотелось бы говорить, но... ремонт ужасен.
There sure are nice people out there!
Похоже, нам кто-то помог!
But who'd fix our ship in a place like this?
Но кто мог отремонтировать наш корабль в подобном месте?!
The only people we've met in Upper Yard have been enemies.
На Высшем Дворе мы встречали одних только врагов.
But it's not in flight mode anymore, Usopp.
Но это больше не лётный режим, Усопп.
Yeah. That's got me wondering...
Верно. Это же очень странно...
How'd they know it didn't have a crest or wings or a tail?
Откуда они знали, что раньше не было хохолка, крыльев и хвоста?
How did they know?
Откуда они могли знать?
Tell me, Merry. Who was that?
Эй, "Мерри", кто это всё сделал, скажи?
Now, then. Here's the map.
Так, ладно. Вот карта.
The search team will follow this route, due south.
Поисковая команда пойдёт вот сюда — ровно на юг.
The right eye should hold some sort of ruins,
В правом глазу должны быть какие-то руины,
so watch out for enemies and bring back that gold!
поэтому берегитесь врагов и охраняйте сокровища!
You make it sound so simple.
Легко тебе говорить.
Huh? You keep talking about the gold, but you're not coming?
Что за дела?! Ты всё говоришь про золото, а сама не идёшь?
No way! It's scary!
Ни за что! Это же страшно!
You want the gold, but without any danger!
Золото хочет, а рисковать — нет!
You're so weird, Nami! Weirdo!
Какая же странная Нами! Извращенка!
Meanwhile, we'll leave the island on the Merry.
А мы в это время покинем остров на "Мерри".
We'll be in danger, too, you know.
Это тоже опасно.
We'll head for the beach ruins as fast as possible.
Мы побыстрее отправимся к ближайшему к руинам берегу.
Let's meet up there,
Там мы встретимся
and then escape from this sky island!
и тогда сбежим с небесного острова!
We'll be filthy-rich pirates!
И станем богатейшими пиратами!
We can buy whatever we want!
Сможем купить что угодно!
Hooray!
Отлично!
I can eat all the meat I want!
Съем столько мяса, сколько захочу!
Escape, huh? Sounds good to me!
Сбежим, да? Как же здорово!
Look! The weather is so nice!
Смотрите! Погода просто прекрасная!
We are above the clouds.
Мы ведь над облаками.
Okay! Let's get to the eastern shore in one piece!
Что же! Возвращайтесь обратно только целыми!
Alright!
Отлично!
Let's get going!
Пора выступать!
Who will be welcomed by my Ordeal of String?
Кто именно попадётся на моё Испытание Нитью?..
The Shandians...
Шандийцы
or the Blue Sea people?
или те люди из Синего Моря?
This weather is perfect for the upcoming festival...
Погода просто превосходно подходит для грядущего фестиваля!